附錄 B：根據任務能力之範例引導語 醫學知識：應用基礎科學概念 基礎科學包含需要理解和應用基本科學原理以回答問題的內容。基礎科學問題不應僅憑臨床知識或模式識別（例如，提供一份症狀清單並詢問應開什麼藥）來回答。這些問題應需要臨床知識，以及在預臨床教育中可能學到的、並在臨床輪轉中強化的一項或多項基礎科學原理。
病患照護：診斷—病因與機制，確定病因/感染源或易感因素，或在已知效應下，確定病因。
識別解釋或促成特定情況的表達或解決的潛在機制/途徑。
辨識或評估既有臨床或生理發現，以確定其底層解剖結構或生理位置。
了解各種藥物的作用機制；根據作用機制從藥物選項列表中選擇。
病患照護：診斷—取得與預測病史及理學檢查，了解所選疾病的徵兆/症狀。選項為徵兆與症狀。題目詢問哪些徵兆與症狀是病患狀況的特徵。通常用於病患出現此狀況時。
了解個體的疾病發展風險因素。根據病史中呈現的目前症狀，找出病史中的相關因素。通常用於病患出現此症狀時。
針對特定問題，能判斷需要詢問哪些問題以取得相關的附加病史。 回應選項不應在情境中提及，且不應包含在初步病史詢問中獲得的細節。 若詢問情境中已提及且已獲取的信息，請使用以下引導語。
預測最可能額外的理學檢查發現；選擇該發現本身或能導致該發現的適當檢查技術。選項包括發現或有針對性的理學檢查技術。
病人照護：診斷—選擇與解釋實驗室及診斷檢查。選擇最合適的實驗室或診斷檢查，包括神經精神科評估，或最可能確立/確認診斷的檢查。選項可包括「無須進一步檢查」。
解釋實驗室或其他研究結果。 回應選項為對實驗室/診斷數據的解釋。
預測最可能的實驗室或診斷檢查結果。 回應選項為臨床研究或預測的檢查結果。
於病人狀況改變後，選擇最合適的實驗室或診斷檢查。
病人照護：診斷—確立診斷，選擇最可能的診斷。
病患照護：診斷—評估預後/結果，辨識病史、理學檢查或實驗室檢查結果中影響病患預後或結果，或決定治療的因素。
分析實驗室或其他診斷檢查結果，並評估病人的現狀與未來狀況。
識別疾病相關症狀，包括併發症或潛在併發症的指標。
識別特定病患疾病的自然史或病程特徵，包括疾病的進展、嚴重程度、持續時間和傳播方式。
病人照護：管理—健康維護與疾病預防，了解適用於無症狀病人預防或檢測之疾病的風險因子，或了解潛在的疾病本身。
熟悉相關發生率統計，並能辨識高風險病患群體；了解各群體中無症狀/危險疾病的發生率。 回應選項將病患的疾病風險因素與一般人口進行比較。
了解針對具備可預防或於無症狀患者或人群中可早期發現之疾病的常見篩檢方法。
選擇適當的預防措施或技術（例如，避孕、疫苗、維生素）。 了解疫苗接種時機。
了解並能適時地為病患或家屬提供諮詢（以及安慰、鼓勵），關於目前及未來可能的問題，包括與本次就診相關的風險因素。 回應選項著重於與特定病患相關的疾病特徵與病程。
向病患說明篩檢、健康維護和自我照護選項，例如營養、減重、乳房自檢、居家血壓監測或哺乳。 回應選項是多種病患行為。
病患照護：管理—選擇與監測藥物治療，選擇最合適的藥物治療。選項包括所有藥物，可包括「目前無藥物治療」。藥物包括維生素及保健品等物質。
評估病人對治療方案的依從性，了解提升依從性或對疾病狀態理解的技巧，並知曉在提供治療指導時依從性可能受到的影響。選項可能包括「無需進一步檢測」。
識別影響病人藥物需求的因素，例如疾病、年齡、懷孕、BMI、腎衰竭、肝臟疾病或性別。 回應選項是影響藥物治療方案選擇的病人相關因素。
了解多種藥物的不良反應，或識別因多重用藥（治療方案）引起的藥物（及藥物間）交互作用的徵兆與症狀，並了解預防多重用藥的步驟，包括實驗室檢查以監測藥物治療。情節描述同時使用由另一位醫療提供者開立的藥物、非處方藥、處方鴉片類藥物以及其他第四類管制藥物（非法使用或超量服用）、非法鴉片類藥物、酒精和某些食物的情況。
了解各種藥物的禁忌症。
了解持續照護情境下的治療方案調整。
了解適當的監測，以評估藥物治療的有效性，或監測未發生疾病復發或進展的患者的藥物治療不良反應。
病患照護：管理—臨床介入/治療，了解針對特定病況的最佳管理方式，包括辨識藥物、酒精或其他物質的適當或不當使用。 回應選項將為管理步驟清單。
熟悉即時管理或優先管理，尤其是在緊急或急性病例中。此目標最適合於危及生命的緊急情況或潛在器官衰竭病例。
了解關於管理計畫最適合的後續或監測方法。
了解現今/短期病患管理。
評估患者病況的嚴重程度，以決定是否需要轉介進行外科手術治療/程序，或選擇其他非手術方案。
了解適當的手術管理。選項皆為手術程序。
熟悉術前/術後或操作管理。
了解住院或轉至其他適當機構的指徵。了解適當的非住院醫療保健機構，例如護理機構、安寧照護或有健康照護人員協助的居家照護。
熟悉最適合的出院計畫。
了解復健計畫的組成部分，例如假肢、心靈社會因素或運動功能障礙。
回覆選項是復健管理步驟。
了解關於安寧照護的適當使用和程序。
了解相關醫療輔助人員的角色。
病人照護：管理—選擇臨床介入 (混合管理) 選擇混合管理選項組合中最適合的方案（例如，診斷檢查、藥物治療、手術程序或暫時不介入、觀察、轉介）。
病人照護：管理—監測/監控疾病復發或惡化。 了解治療後監測疾病復發或惡化的指徵。
了解如何監測病情穩定的慢性病患，病患狀況的改變可能表示需要調整治療方案。
了解最適合的長期治療或管理目標，包括對已知病患的持續治療。對於患有慢性病之病人，了解預防醫學。
溝通及人際關係技巧

專業精神與法律/倫理議題，了解為治療取得知情同意的規範，包括針對兒童及青少年、第三方授權以及緊急情況。
承認醫療緊急情況下治療需要第三方授權。
了解關於是否有通知家長治療未成年人的指引。
懂 компетency 和 здравия 的定義。
了解強制入院的指引（例如，第三方同意、法院命令）。
了解關於醫療記錄保密（例如，關於病患親屬、雇主、保險/法律代理人）、界線、隱私和誠實告知等相關規範。
了解醫療提供者與病患關係的規範。
評估向絕症患者的知情程度。
尊重病患拒絕治療或檢查的權利（病患自主權）；了解預先指示及生前醫療指示相關事宜。
評估生活品質的決定（尤其是在老年病患中）。
了解適當的處方慣例；了解對末期病患的鴉片類藥品適當使用。
了解腦死亡的定義及相關法律問題。
熟悉末期病患的照護，包含慢性疼痛的處理，並能辨識病患因疼痛、受傷或死亡的恐懼；懂得在創傷或死亡等突發狀況中安慰病患或家屬。
了解將發現報告給相關部門的指引，例如社會服務機構、警察局、醫療協會或驗屍官。
熟悉好撒瑪利亞人的法律。
識別供應商錯誤及疏忽。
識別並妥善處理功能受損的供應商。
識別並優化工作場所設計、標準化和流程等人與環境因素。
了解團隊的角色與特徵，以及溝通策略。
預測、識別、分析並降低風險（錯誤來源）。
評估、報告並回應危險事件與系統錯誤。
實證學習—應用生物統計學與臨床流行病學，理解並能應用流行病學及人口健康原則，包括健康狀況指標、疫情調查、干預點。
了解並能應用研究設計/缺陷原則，例如偏差與干擾，以及解決這些缺陷的方法；了解並能應用統計學原理。
理解並能應用篩檢及其他檢測的原理（例如，靈敏度、特異度、預測值）。
理解統計原則及關聯測度的應用與詮釋。
根據研究結果或其他書面資料（例如，藥品廣告、摘要、文獻檢索結果）制定病人照護決策。
筆記

