附錄 B：根據任務能力之範例引導語 醫學知識：應用基礎科學概念 基礎科學包含需要理解和應用基本科學原理以回答問題的內容。基礎科學問題不應僅憑臨床知識或模式識別（例如，提供一份症狀清單並詢問應開什麼藥）來回答。這些問題應需要臨床知識，以及在預臨床教育中可能學到的、並在臨床輪轉中強化的一項或多項基礎科學原理。
病患照護：診斷—病因與機制，確定病因/感染源或易感因素，或在已知效應下，確定病因。
以下病原體最可能導致這位病患的狀況？
以下哪種病原體最有可能？
這位病人最有可能透過下列哪種傳染途徑感染？
下列哪一項最有可能存在缺陷？
以下哪一個是最可能導致這個現象的原因/機制？
識別解釋或促成特定情況的表達或解決的潛在機制/途徑。
以下哪一項最可能是造成此病人病況的潛在原因？
以下哪一個是最可能解釋這位病患狀況的原因？
以下哪種細胞類型最可能在該病灶的發展中發揮了主要作用？
以下免疫系統調節因子在患者目前病症的發病機制中扮演關鍵角色？
這位病人最有可能缺乏下列哪種酵素？
以下哪種細胞激素最可能導致此病症？
以下哪種程序在該患者身上最有可能受損？
辨識或評估既有臨床或生理發現，以確定其底層解剖結構或生理位置。
此患者的發現最可能的原因是哪一個結構的損傷？
以下哪些結構在這次手術中面臨最大的損壞風險？
以下哪條神經最有可能傳遞這位病人的疼痛感覺？
這些發現最可能的原因是下列哪一結構的功能失調？
以下哪種發育異常最可能導致此病患的發現？
了解各種藥物的作用機制；根據作用機制從藥物選項列表中選擇。
以下哪種機制最可能解釋此藥的益處？
以下哪種管理方式最合適？
以下哪種作用機制最可能解釋此藥的治療效果？
這個病人最適合的藥物，其作用機制會是下列哪一種？
病患照護：診斷—取得與預測病史及理學檢查，了解所選疾病的徵兆/症狀。選項為徵兆與症狀。題目詢問哪些徵兆與症狀是病患狀況的特徵。通常用於病患出現此狀況時。
以下哪項徵兆/症狀與此病患的潛在診斷最相符？
了解個體的疾病發展風險因素。根據病史中呈現的目前症狀，找出病史中的相關因素。通常用於病患出現此症狀時。
以下哪個因素在病人的病史中最多增加了罹患此病情的風險？
針對特定問題，能判斷需要詢問哪些問題以取得相關的附加病史。 回應選項不應在情境中提及，且不應包含在初步病史詢問中獲得的細節。 若詢問情境中已提及且已獲取的信息，請使用以下引導語。
關於下列何者，最合適取得更詳細的相關背景資訊？
預測最可能額外的理學檢查發現；選擇該發現本身或能導致該發現的適當檢查技術。選項包括發現或有針對性的理學檢查技術。
體檢其餘部分最可能顯示下列何者？
以下哪項理學檢查最合適？(選項：A. 聽診肺部；B. 觸診腹部；C. 髖關節旋轉)
以下哪種徵兆或症狀最能提示需要進一步研究？
病人照護：診斷—選擇與解釋實驗室及診斷檢查。選擇最合適的實驗室或診斷檢查，包括神經精神科評估，或最可能確立/確認診斷的檢查。選項可包括「無須進一步檢查」。
目前哪一種檢查最合適？
以下哪項是最適當的初步診斷檢查？
以下哪一個是評估的下一個最合適的步驟？
以下哪項研究最有可能確立診斷？
以下哪項實驗室檢查最有可能確認診斷？
以下哪項研究最適合安排後續跟進？
以下哪項研究最適合定期進行，以監測病人的長期照護？
解釋實驗室或其他研究結果。 回應選項為對實驗室/診斷數據的解釋。
以下哪一個是最有可能的這些實驗結果的解釋？
根據這些發現，此病患的狀況最可能歸因於下列何者？
預測最可能的實驗室或診斷檢查結果。 回應選項為臨床研究或預測的檢查結果。
以下哪項實驗室檢查結果最有可能對此病人而言異常？
測量血清電解質濃度，最有可能顯示下列何者？
X 光檢查 _________ 最有可能顯示下列哪一項？
動脈血氣分析最可能顯示下列哪組結果？
於病人狀況改變後，選擇最合適的實驗室或診斷檢查。
在更換此病患的治療方案前，下列哪一項診斷檢查最合適？
病人照護：診斷—確立診斷，選擇最可能的診斷。
以下哪種診斷可能性最大？
以下哪一個是最可能的診斷？
以下哪一項最能解釋這些發現？(選項為診斷；正確答案可能是「正常發現」)
以下病患肺炎最可能由哪種感染因子引起？
病患照護：診斷—評估預後/結果，辨識病史、理學檢查或實驗室檢查結果中影響病患預後或結果，或決定治療的因素。
以下哪個因素在病人的病史中，最能顯示出不良/良好的預後？
以下哪些因素在決定此病人是否能居家生活時，最為關鍵？
分析實驗室或其他診斷檢查結果，並評估病人的現狀與未來狀況。
根據這些發現，這位病患最有可能發展下列哪一項？
根據這些發現，這位病患在 _________ (時間段) 期間最有可能發展下列哪一項？
識別疾病相關症狀，包括併發症或潛在併發症的指標。
以下哪種情況是這位病患目前狀況下最有可能發生的併發症？
若無治療，下列哪一種情況最有可能發生於此病人？
識別特定病患疾病的自然史或病程特徵，包括疾病的進展、嚴重程度、持續時間和傳播方式。
以下哪種臨床病程對這位病患而言最有可能？
以下哪些風險因素最適合告知這位病患？
病人照護：管理—健康維護與疾病預防，了解適用於無症狀病人預防或檢測之疾病的風險因子，或了解潛在的疾病本身。
以下哪一項是此病人發展慢性病症的最強促發因素？
以下哪項對此病患的風險最高，最適合建議？
若未經治療，此病患對於下列何種疾病風險最高？
熟悉相關發生率統計，並能辨識高風險病患群體；了解各群體中無症狀/危險疾病的發生率。 回應選項將病患的疾病風險因素與一般人口進行比較。
在評估此患者群體額外篩檢需求時，下列哪些因素 наиболее уместно 考慮？
了解針對具備可預防或於無症狀患者或人群中可早期發現之疾病的常見篩檢方法。
除了每年進行一次[篩檢測試]，下列哪種篩檢研究最合適？
以下哪項篩檢測試對這位病患目前最為恰當？
目前，在對這位病患進行評估時，下列哪一個是接下來最合適的步驟？
選擇適當的預防措施或技術（例如，避孕、疫苗、維生素）。 了解疫苗接種時機。
以下哪一項疫苗接種建議最恰當？
為了降低復發的可能性，最適合(處方/給予)下列哪一項？
以下哪種疫苗在此時施打最合適？
了解並能適時地為病患或家屬提供諮詢（以及安慰、鼓勵），關於目前及未來可能的問題，包括與本次就診相關的風險因素。 回應選項著重於與特定病患相關的疾病特徵與病程。
以下哪一項最適合向這位病患提供建議？
以下哪種管理方式最能有效防止此病患病情擴散？
向病患說明篩檢、健康維護和自我照護選項，例如營養、減重、乳房自檢、居家血壓監測或哺乳。 回應選項是多種病患行為。
以下哪一個是最恰當的建議？
最適合建議這位病患做下列哪一項？
病患照護：管理—選擇與監測藥物治療，選擇最合適的藥物治療。選項包括所有藥物，可包括「目前無藥物治療」。藥物包括維生素及保健品等物質。
目前哪種藥物治療方案最合適？
接下來最合適的步驟是施用下列哪一項？
評估病人對治療方案的依從性，了解提升依從性或對疾病狀態理解的技巧，並知曉在提供治療指導時依從性可能受到的影響。選項可能包括「無需進一步檢測」。
為了評估此病患的依從性和治療效果，在治療開始後，下列哪項檢查最適合安排？
以下哪種方法最適合評估此病患的治療依從性？
識別影響病人藥物需求的因素，例如疾病、年齡、懷孕、BMI、腎衰竭、肝臟疾病或性別。 回應選項是影響藥物治療方案選擇的病人相關因素。
以下哪些變數最適合用於決定此病患的藥物劑量？
以下哪些因素最有可能影響這位病患的治療？
在選擇藥物治療前，下列哪些因素最值得考慮？
了解多種藥物的不良反應，或識別因多重用藥（治療方案）引起的藥物（及藥物間）交互作用的徵兆與症狀，並了解預防多重用藥的步驟，包括實驗室檢查以監測藥物治療。情節描述同時使用由另一位醫療提供者開立的藥物、非處方藥、處方鴉片類藥物以及其他第四類管制藥物（非法使用或超量服用）、非法鴉片類藥物、酒精和某些食物的情況。
以下哪一個最可能是造成此病人症狀的原因？
以下哪種並發症最有可能發生在使用此藥物的情況下？
以下哪一個是最可能解釋這位病患目前狀況的原因？
這個病人病況發生的最可能原因，是下列哪種藥物的交互作用？
了解各種藥物的禁忌症。
以下哪種藥物在此病人身上是禁忌的？
以下哪種藥物最有可能增加此患者 _________ (診斷) 的發展/進展風險？
了解持續照護情境下的治療方案調整。
以下哪一個是藥物治療下一個最合適的步驟？
以下哪種藥物治療的改變/調整最適合這位病患？
了解適當的監測，以評估藥物治療的有效性，或監測未發生疾病復發或進展的患者的藥物治療不良反應。
以下哪項研究最適合監測此患者治療的有效性？
病患照護：管理—臨床介入/治療，了解針對特定病況的最佳管理方式，包括辨識藥物、酒精或其他物質的適當或不當使用。 回應選項將為管理步驟清單。
以下哪一個是管理上的最恰當下一步？
以下哪一個是最適當的初步處理/建議？
熟悉即時管理或優先管理，尤其是在緊急或急性病例中。此目標最適合於危及生命的緊急情況或潛在器官衰竭病例。
以下哪一個是管理上的最恰當的立即/初步/下一步？
以下哪項是管理上的優先順序？
以下哪一項是為此病人制定管理計劃上最關鍵的因素？
了解關於管理計畫最適合的後續或監測方法。
以下哪一個是最適當的監測/追蹤計畫？
了解現今/短期病患管理。
以下哪一個是治療後最合適的下一步？
以下哪一個是監測這位病人的最恰當下一步？
評估患者病況的嚴重程度，以決定是否需要轉介進行外科手術治療/程序，或選擇其他非手術方案。
下列哪項此病患的發現顯示需要外科手術介入/插管/移植/轉入其他科？
了解適當的手術管理。選項皆為手術程序。
以下哪種手術管理方式最恰當？
熟悉術前/術後或操作管理。
以下哪種術後管理最合適？
以下哪項是最適當的術前準備？
在執行程序 (或指定程序) 前，首先適當的做法是取得/進行下列哪一項？
了解住院或轉至其他適當機構的指徵。了解適當的非住院醫療保健機構，例如護理機構、安寧照護或有健康照護人員協助的居家照護。
根據下列哪項因素，建議放置於 _________ 處？
將此病患轉移至下列哪個住院機構最合適？
熟悉最適合的出院計畫。
在與這位病患討論出院計畫時，下列哪一項建議最合適？
在該病患出院前，最合適的是就下列哪一項向其提供諮詢？
以下哪個是後續跟進最合適的目標？
了解復健計畫的組成部分，例如假肢、心靈社會因素或運動功能障礙。
回覆選項是復健管理步驟。
以下哪一項是其整體照護中最適當的考量？
了解關於安寧照護的適當使用和程序。
以下哪一個步驟對於這位病人的安寧照護最恰當？
以下哪一個是下一個最恰當的步驟？(安寧療護轉介是正確答案) 向病患或家屬宣導自我照護，例如哺乳、居家血壓測量和血糖監測。 回應選項可以是多種病患行為。
以下哪一個是最恰當的建議？
以下哪種做法對這位病患最合適？
了解相關醫療輔助人員的角色。
接下來最合適的步驟是與下列哪一項安排諮詢？
以下哪一個最適合轉介此病人？
病人照護：管理—選擇臨床介入 (混合管理) 選擇混合管理選項組合中最適合的方案（例如，診斷檢查、藥物治療、手術程序或暫時不介入、觀察、轉介）。
以下哪一個是下一個最合適的步驟？
以下哪一個是管理的首要步驟？
病人照護：管理—監測/監控疾病復發或惡化。 了解治療後監測疾病復發或惡化的指徵。
以下哪項為最適合的年度監測研究？
了解如何監測病情穩定的慢性病患，病患狀況的改變可能表示需要調整治療方案。
目前哪一種檢查最合適？
了解最適合的長期治療或管理目標，包括對已知病患的持續治療。對於患有慢性病之病人，了解預防醫學。
以下哪種是最適當的長期管理方案？
以下哪項長期管理目標最適合向這位病患說明？
溝通及人際關係技巧

以下哪一個開場白對這位病患最合適？
以下哪一個是供應商最恰當的回應？
以下供應商的哪項聲明最恰當？
專業精神與法律/倫理議題，了解為治療取得知情同意的規範，包括針對兒童及青少年、第三方授權以及緊急情況。
以下哪種方法最適合促進病患知情同意？
承認醫療緊急情況下治療需要第三方授權。
在申請屍檢時，以下哪些人必須同意？
了解關於是否有通知家長治療未成年人的指引。
關於今日就治療取得同意，下列哪一項是為此病人提供服務的最佳結論？
在聯繫到家長之前，下列哪種處理方式最恰當？
在檢查這位病患前，需要從下列哪位人士取得知情同意？
以下哪一個是針對此兒童/青少年服務請求的最佳回覆？
懂 компетency 和 здравия 的定義。
此病人具備決策能力的評估應基於下列哪些因素？
以下哪一項是最能顯示此病人可能缺乏充分知情同意或拒絕同意的能力？
以下哪些因素或發現導致此病人無能力自行做出醫療決策？
判斷此病人拒絕治療能力最重要的資訊是下列哪一項？
了解強制入院的指引（例如，第三方同意、法院命令）。
以下哪一個是下一個最恰當的步驟？(答案是強制入院)
在考慮將此病人轉介至 _________，下列哪一個是下一步最合適的選擇？
了解關於醫療記錄保密（例如，關於病患親屬、雇主、保險/法律代理人）、界線、隱私和誠實告知等相關規範。
以下哪項聲明最能準確描述此病患醫療記錄的保密性？
了解醫療提供者與病患關係的規範。
關於這位同事的行為，下列哪一項建議對這位病患最恰當？
評估向絕症患者的知情程度。
以下哪一項是關於告知這位病患其病情/預後的主要考量？
尊重病患拒絕治療或檢查的權利（病患自主權）；了解預先指示及生前醫療指示相關事宜。
以下哪項建議最適合針對病患的意願給予該家庭？
鑒於您對這位病患及其過往意願的了解，下列哪一項建議最恰當？
在決定是否開立「不施行心肺復甦」處置時，下列哪些資訊的優先順序最高？
確保此病患意願獲得尊重，應如何選擇下列選項？
評估生活品質的決定（尤其是在老年病患中）。
在考慮這位病患的治療方案時，下列哪一項是最具說服力的考量？
以下哪一個是關於此病患臨終照護需求的最適當的下一步？
了解適當的處方慣例；了解對末期病患的鴉片類藥品適當使用。
以下哪種干預措施最能有效減輕病患的疼痛？
了解腦死亡的定義及相關法律問題。
以下哪一項是決定是否對這位病患終止維生措施時，最關鍵的倫理考量？
以下哪項聲明最能準確描述醫生決定停止對此病患進行維持生命的介入？
為了在該兒童身上做出腦死亡的臨床診斷，需要記錄下列哪一項？
熟悉末期病患的照護，包含慢性疼痛的處理，並能辨識病患因疼痛、受傷或死亡的恐懼；懂得在創傷或死亡等突發狀況中安慰病患或家屬。
以下哪種方法最適合處理這位病患的疼痛？
以下哪項建議對這位病患的疼痛最為恰當？
以下哪一個最可能是造成此行為變化的根本原因？
在處理這位病患的（恐懼）時，下列哪種諮詢方式最合適？
了解將發現報告給相關部門的指引，例如社會服務機構、警察局、醫療協會或驗屍官。
以下哪項是病患照護中最恰當的行動？
熟悉好撒瑪利亞人的法律。
關於您同事因該患者在碰撞現場的行為而產生的責任，以下哪一項結論最為準確？
識別供應商錯誤及疏忽。
關於此情況可能構成醫療疏失的可能性，最重要的是做下列哪一項？
對此情況，最恰當的回應是選擇下列哪一項？
記錄完錯誤後，最合適的管理方式是下列哪一項？
以下哪一個是針對此指控最恰當的回應？
識別並妥善處理功能受損的供應商。
以下哪一項是回應牌照委員的最佳建議？
以下哪項行動最合適？(選項描述處理狀況不佳的同事) 系統性實踐與病人安全，理解基本概念、術語、原則以及品質改善科學與結果分析的應用。
以下哪一個最能準確描述偏離官方程序的情況？
識別並優化工作場所設計、標準化和流程等人與環境因素。
以下哪一個是設計標準流程的下一個最合適的步驟？
以下哪項最有可能提升病人滿意度？
以下哪種策略最有可能實現這個目標？
以下哪項是此醫院改善照護體系最合適的下一步？
以下哪一個是工作小組提出的最恰當的初步建議？
以下哪一個最有可能改善這個情況的結果？
以下哪種方法最有可能降低此情況下的發病率/死亡率？
了解團隊的角色與特徵，以及溝通策略。
以下哪一個最能確保這個專案的成功？
以下哪項行動最有可能改善這個醫療團隊的溝通？
預測、識別、分析並降低風險（錯誤來源）。
以下哪種方法最能預防/降低此感染傳播的風險？
下列哪一項最有可能防止此類錯誤再次發生？
以下哪一個最可能是錯誤的原因？
下列哪一項最有可能降低此類錯誤再次發生的可能性？
以下哪一個是下一個最合適的步驟？
評估、報告並回應危險事件與系統錯誤。
以下哪項是醫院工作人員在事件發生後立即採取的最適當行動？
實證學習—應用生物統計學與臨床流行病學，理解並能應用流行病學及人口健康原則，包括健康狀況指標、疫情調查、干預點。
以下哪一項最可能影響對疾病發生率和患病率的估計？
以下哪一個是本研究中 ________ 的年度發生率？
了解並能應用研究設計/缺陷原則，例如偏差與干擾，以及解決這些缺陷的方法；了解並能應用統計學原理。
研究結果最可能的原因是與下列哪一項相關的錯誤？
以下這項研究的哪個特徵潛在關注度最高？
以下哪些潛在缺陷最可能使此研究無效？
以下哪一個最好地描述這個研究設計？
以下哪一項是此研究設計的主要優勢？
理解並能應用篩檢及其他檢測的原理（例如，靈敏度、特異度、預測值）。
以下哪一個最可能影響敏感度和特異度？
以下哪一個最可能影響預測效度？
如果疾病的盛行率提高到___%，以下哪種情況最有可能發生？
根據這些結果，下列哪一項代表 _________ 對於在該人群中檢測 _________ 的靈敏度？
根據這些結果，下列哪一項最接近正向檢測結果的預測值？
如果 _________ 降低到 _________，下列哪一個是最可能的结果？
改變篩檢人口最可能對此測試產生下列哪種影響？
在為這位病患確定合適的診斷測試時，下列哪一項測試的特徵最值得考慮？
以下哪一個是關於該測驗最恰當的結論？
以下哪種靈敏度和特異性組合，將會是最佳驗證/篩檢測試的特徵？
理解統計原則及關聯測度的應用與詮釋。
以下哪一項結論可以從這些數據中得出？
以下哪一個是關於這些數據最恰當的結論？
以下哪一個是這些數據最準確的詮釋？
根據這些額外數據，最合適的結論是什麼？
以下哪一項結論能根據此資訊/研究得到最強的 обоснование？
以下哪一個是作者對這些研究結果結論的最佳詮釋？
以下哪一個是造成此發現的最可能解釋？
下列哪一項代表一篇統合性分析的結果？
在評估薈萃分析的有效性時，下列哪一因素最適合考慮？
以下哪一個是這個信賴區間的最佳詮釋？
相較於 _________，以下哪一個是 _________ 在 _________ 的相對風險？
以下哪一個是 _________ 在 _________ 與 _________ 相比的估計比率？
以下哪一個是對於有_________者與有_________者相比，_________的相對風險的最佳估計？
以下哪一個是 _________ 在 _________ 後 5 年的相對風險？
以下哪一個是每 _________ 病患在 _________ 後 5 年內發生 _________ 的歸因風險（額外風險）？
以下哪一個變數是以名義尺度測量？
以下哪一個是圖表中樣本的平均數（眾數或標準差）？
假設遵循常態（高斯）分佈，下列哪一項最能代表此群體的眾數？
根據這些結果，下列哪一個數字代表需要用新藥治療多少位病患，才能避免一位病患死亡？
以下哪個數字需要用來取代 _________，以防止 _________ 在一位病患身上發生？
根據此數據，下列哪一項最能代表需要治療多少位病患，才能預防一例_________？
以下哪一項是導致此研究結果具有統計學意義的原因？
以下哪一項統計數據最能確立這些群體之間的差異？
以下哪一個是 _________ 的死亡率？
以下哪一個是這個_________女性/男性群體中預期的假陰性（或假陽性）數量？
下列哪一項最好解釋了 _________ 缺乏顯著差異的原因？
以下哪一個是生存機率？
根據研究結果或其他書面資料（例如，藥品廣告、摘要、文獻檢索結果）制定病人照護決策。
以下哪項文獻資訊與此病患的治療管理最相關？
筆記

